

- ### 정관처분총유물
- ### 결의처분총유물
#
- 총유물처분
  - 정관의거
  - 비정관의거
    - 총회결의


- 총유물처분
  - 정관의거
  - 총회결의

- 총유물처분
  - 정관의거총유물처분
  - 총회결의총유물처분

- 처분총유물
  - 정관의거처분총유물
  - 총회결의처분총유물

- 처분총유물
  - 정관처분총유물
  - 총회처분총유물

- 처분총유물
  - 정관의거처분총유물
  - 총회결의처분총유물  

ㅤ
- 처분총유물
  - 정관처분총유물
  - 결의처분총유물

ㅤ 
- 정관처분총유물
- 결의처분총유물



```
제275조(물건의 총유) 
  ①법인이 아닌 사단의 사원이 집합체로서 물건을 소유할 때에는 총유로 한다.
  ②총유에 관하여는 사단의 정관 기타 계약에 의하는 외에 다음 2조의 규정에 의한다.

제276조(총유물의 관리, 처분과 사용, 수익) 
  ①총유물의 관리 및 처분은 사원총회의 결의에 의한다.
  ②각 사원은 정관 기타의 규약에 좇아 총유물을 사용, 수익할 수 있다.
```

---

- 총유물처분
- 처분총유물

- 총유물
  - 관리
  - 처분
  - 사용수익

- 총유물
  - 관리
  - 처분
  - 사용
  - 수익


- 총유물
  - 관리처분
  - 사용수익




```
### 해석주의

총유물▶처분
총유물-처분
총유물ㆍ처분
총유물처분
처분ㆍ총유물
처분총유물

총유물처분
총유물◀처분
총유물ㆍ처분
총유물처분
ㄴ이해석도맞기하나
ㄴ잘보면
ㄴ구조자체로접근하는게
ㄴ가장최적임.
ㄴ혼선방지위해
ㄴ규칙성
ㄴ이런식으로정한것.
ㄴ그에의하면
ㄴ레이어대로
ㄴ내려왔기에
ㄴ비최적
ㄴ표현자체는
ㄴ처분총유물
ㄴ이런식으로 역순으로잡힌
ㄴ그형태이고.
ㄴ여기서
ㄴ한번풀어간형태가
ㄴ총유물처분
ㄴ이거고.
ㄴ이형태가
ㄴ관습적으로사용해서
ㄴ나름관용어
ㄴ나름규격어로서
ㄴ역할한다고이해.
무조건적인
ㄴ일순위규칙은
ㄴ역순형.
ㄴ이형태라고
ㄴ잡을것.

총유물-처분
ㄴ공통-차이
ㄴ서술식
ㄴ서술형
처분총유물
ㄴ차이-공통
ㄴ개조식
ㄴ명사형


총유물을 처분한다
총유물 처분
총유물-처분
총유물ㆍ처분
처분ㆍ총유물
처분총유물
ㄴ당해식의
ㄴ서술식▶개조식
ㄴ규칙성있게
ㄴ제1원칙으로잡을것.!!!
ㄴ그래야
ㄴ안꼬이고
ㄴ혼선없어짐.!!!
ㄴ일단
ㄴ이렇게특정하고.
ㄴ여기서
ㄴ관습적인것을
ㄴ특정한다고생각할것.!!!
결국.
ㄴ목적어-서술어
ㄴ이순위를
ㄴ이질서를
ㄴ깨지않겠다는소리임.
ㄴ지키되.
ㄴ거기서
ㄴ표한것
ㄴ혹은필한것
ㄴ그런것들
ㄴ그냥관습적으로
ㄴ당해학문업계상
ㄴ쓴다는걸로.
ㄴ이해하면됨.
레이어구조와
ㄴ어휘구조
ㄴ규칙성위해
ㄴ역순규칙성위해
ㄴ역순규칙성보존위해
ㄴ역순규칙보존위해
ㄴ역순성보존위해
ㄴ당해규칙
ㄴ그대로가져갈것.
ㄴ깨지말것.
ㄴㄱㄱ.

그렇기에
ㄴ파일제목
ㄴ개발어휘
ㄴ공통차이>>차이공통
ㄴ공통-차이>>차이공통
ㄴ공통-차이>>공통차이
공통차이
ㄴ당해형식
ㄴ혼선유발할수있음.
ㄴ아싸리
ㄴ제목만큼은
ㄴ확연히드러나게
ㄴ공통-차이
ㄴ이런식으로
ㄴ가줄것.!!!
ㄴㄱㄱ.!!!
물론.
ㄴ뭐
ㄴ답은없다
ㄴ붙여도
ㄴ뒷라인에서
ㄴ중간라인에서
ㄴ차이단번에
ㄴ캐치또하면되거늘
그러나
ㄴ이것도
ㄴ최대한지양하고자
ㄴ규칙성세우는중.
ㄴ최대한
ㄴ차이부분은
ㄴ앞선으로
ㄴ어떻게든빼주는.
결론
ㄴ제목▶공통-차이
ㄴ어휘▶차이공통

+
그러나
ㄴ붙여쓰기형태로
ㄴ너무강력함.!!!
ㄴ당해줄임말로서
ㄴ순차적으로줄임
ㄴ순차적붙임.
ㄴ원본그대로가져가는형태.
ㄴ이게너무도강함.

흠.
ㄴ결국
ㄴ상황에따라다르게가는건데.
ㄴ너무
ㄴ비획일적
ㄴ비기준적
ㄴ비표준적.
ㄴ계속고민해보기.
ㄴㄱㄱ.;; ㅠㅠ.;;
