- 신의성실≥권리남용
- 신의칙≥권리남용
- 신의성실▶️권리남용
- 신의칙▶️권리남용
- 신의칙◀️권리남용
- 권리남용
- 남용
- 남용행사
- 권남
- 권리남용불허
- 권리남용해당
- 신의성실=권리남용(통ㆍ判)
- 권리는 남용하지 못한다
- 권리남용=직권조사사항
- 권리남용=직권판단
- 권리남용=법원직권판단
- 권리남용=강행규정
- 강행규정▶️직권조사사항▶️권리남용
- 직권조사사항▶️권리남용
- 강행규정▶️직권조사사항▶️신의칙권리남용
- 강행규정▶️직권조사사항▶️신의칙ㆍ권리남용
- 강행규정직권조사사항▶️신의칙ㆍ권리남용
- 강행규정ㆍ직권조사사항▶️신의칙ㆍ권리남용
- 📌권리남용▶️❌권리자체박탈👉❌박탈
- 📌권리남용▶️❌권리자체박탈👉❌권리박탈
- 📌권리남용▶️❌권리자체박탈👉❌권리자체박탈
- 📌권리남용▶️❌권리자체박탈👉권리의 남용이 있는 경우에는 그 남용적인 권리행사를 금지하는 것이지 권리자체를 박탈하는 것은 아니다.
- 📌권리남용▶️❌권리자체박탈👉❌자체박탈
- 📌권리남용▶️❌권리자체박탈👉❌자체
- 📌권리남용▶️✅권리행사금지👉✅권리행사금지
- 📌권리남용▶️✅권리행사금지👉✅행사금지
- 📌권리남용▶️✅권리행사금지👉✅행사
- 📌권리남용▶️✅권리행사금지👉✅금지
- 📌권리남용▶️✅직권조사사항👉직권조사사항
- 📌권리남용▶️✅직권조사사항👉✅직권조사사항
- 📌권리남용▶️✅직권조사사항00👉[대법원 1989. 9. 29., 선고, 88다카17181, 판결] 
- 📌권리남용▶️✅직권조사사항01👉【판시사항】 신의성실의 원칙위배와 권리남용이 직권조사사항인지 여부(적극) 
- 📌권리남용▶️✅직권조사사항02👉【판결요지】 신의성실의 원칙에 반하는 것 또는 권리남용은 강행규정에 위배되는 것이므로 당사자의 주장이 없더라도 법원은 직권으로 판단할 수 있다.
- 📌권리남용▶️✅유치권고의작출
- 📌권리남용▶️✅유치권고의작출00👉[대법원 2014. 12. 11., 선고, 2014다53462, 판결]
- 📌권리남용▶️✅유치권고의작출01👉【판시사항】[1] 거래당사자가 유치권을 고의적으로 작출하여 유치권의 최우선순위담보권으로서의 지위를 부당하게 이용하는 등 신의성실의 원칙에 반하는 유치권 행사가 허용되는지 여부(소극)
- 📌권리남용▶️✅유치권고의작출02👉[3] 甲 주식회사 등이 乙과 호텔신축 공사계약을 체결하고 공사를 완료하였으나 乙이 공사대금을 완제하지 못하고 있는 상황에서 丙 주식회사가 乙에게 금전을 대여하면서 위 호텔에 관하여 근저당권설정등기를 마쳤고, 그 후 甲 회사 등이 乙로부터 호텔을 인도받아 점유하고 있던 중 丙 회사가 신청한 임의경매절차에서 유치권 행사를 주장한 사안에서, 甲 회사 등이 丙 회사의 신청에 의하여 임의경매절차가 곧 개시되리라는 점을 인식하면서 乙로부터 호텔을 인도받았다는 사정만으로 甲 회사 등의 유치권 행사가 신의칙 위반에 해당한다고 본 원심판결에 법리오해 등의 위법이 있다고 한 사례
- 📌권리남용▶️✅현저곤란시효완성
- 📌권리남용▶️✅현저곤란시효완성00👉대법원 2002. 10. 25. 선고 2002다32332 판결 [임금] [공2002.12.15.(168),2849]
- 📌권리남용▶️✅현저곤란시효완성01👉판시사항
- 📌권리남용▶️✅현저곤란시효완성02👉[1] 채무자의 소멸시효 완성의 주장이 신의칙에 반하여 허용되지 않는 경우
- 📌권리남용▶️✅현저곤란시효완성03👉[2] 근로자가 추가 퇴직금 청구권을 행사하는 것이 객관적으로 불가능한 사실상의 장애사유가 있었다고 보아 사용자의 소멸시효 항변이 신의칙에 반하여 허용될 수 없다고 한 사례
- 📌권리남용▶️✅현저곤란시효완성04👉판결요지
- 📌권리남용▶️✅현저곤란시효완성05👉[1] 채무자의 소멸시효에 기한 항변권의 행사도 우리 민법의 대원칙인 신의성실의 원칙과 권리남용금지의 원칙의 지배를 받는 것이어서, 채무자가 시효완성 전에 채권자의 권리행사나 시효중단을 불가능 또는 현저히 곤란하게 하였거나, 그러한 조치가 불필요하다고 믿게 하는 행동을 하였거나, 객관적으로 채권자가 권리를 행사할 수 없는 장애사유가 있었거나, 또는 일단 시효완성 후에 채무자가 시효를 원용하지 아니할 것 같은 태도를 보여 권리자로 하여금 그와 같이 신뢰하게 하였거나, 채권자보호의 필요성이 크고, 같은 조건의 다른 채권자가 채무의 변제를 수령하는 등의 사정이 있어 채무이행의 거절을 인정함이 현저히 부당하거나 불공평하게 되는 등의 특별한 사정이 있는 경우에는 채무자가 소멸시효의 완성을 주장하는 것이 신의성실의 원칙에 반하여 권리남용으로서 허용될 수 없다.
- 📌권리남용▶️✅현저곤란시효완성06👉[2] 근로자가 추가 퇴직금 청구권을 행사하는 것이 객관적으로 불가능한 사실상의 장애사유가 있었다고 보아 사용자의 소멸시효 항변이 신의칙에 반하여 허용될 수 없다고 한 사례.
- 📌권리남용▶️✅현저곤란소멸시효완성
- 📌권리남용▶️✅현저곤란하게소멸시효완성
- 📌권리남용▶️✅현저곤란하게하여소멸시효완성
- 📌권리남용▶️✅현저곤란하게하여시효완성
- 📌반▶️반=(-)
- 📌반▶️반=반하여
- 📌반▶️반=(-)허용
- 📌반▶️(-)반=(-)허용
- 📌반▶️(-)반하여=(-)허용
- 📌반▶️반=불허
- 📌반▶️반하여=불허